Então vamos começar aí
com o nosso
considerações iniciais
sobre o ramo da construção civil.
Primeiro incorporação imobiliária muito comentado
então a atividade imobiliária de uma maneira geral
a contabilidade das empresas
que tem como objeto social a atividade imobiliária,
ou seja, a construção de unidades autônomas
destinadas a vendas,
realização de obras
por empreitada.
Vamos estar falando que a empreitada também,
ou até mesmo loteamento de imóveis,
tem uma contabilidade
semelhante às demais empresas pelas demais empresas.
Entretanto,
existe diferença quando se trata se
dos custos e apropriação de receita.
É aí que está
a diferenciação para as demais empresas,
nas apropriações de custos
e nas apropriações de despesas,
feito que é o ramo
particular, peculiar,
um ramo bem específico
e nós não temos tantos profissionais experientes
na área da construção civil.
É um ramo que remunera muito bem,
é bem interessante,
mas dá um pouco de trabalho.
Então, vamos extremamente importante
e aí para a gente
brindar essa essa atividade imobiliária.
A adoção do plano de Contas Contábil
eficaz,
extremamente importante
no gerenciamento dos cursos, receitas na atividade imobiliária,
torna se eficiente
na medida em que os detalhes
abrangidos
na formulação de tal plano de contas não sejam excessivos,
prejudicando a análise.
Mas nós temos que ter um bom plano de contas,
não só no ramo da construção civil, na pessoal, em todos os ramos
eu
particularmente gosto um plano de contas muito bem objetivo,
não muito extenso,
nem muito sintético, nem muito analítica. Nós temos que ter o bom senso
de escrever o plano de contas de acordo com as características,
com a cultura da organização.
Obviamente tem algumas contas chaves que não pode faltar,
mas é importante que você faça um bom plano de contas, principalmente
nas contas de resultado,
aonde já vai sair os demonstrativos,
uma boa parametrização do sistema
já nos vai
disponibilizar
uma lanço, a demonstração de resultado,
demonstração de lucros e prejuízos, acumulados,
demonstrações de votações, etc.
Até mesmo
as demonstrações de fluxos de caixa,
que inclusive também é um
curso que nós temos aqui na superfície
da interessante demonstração de fluxo de caixa,
Então o plano de contas é
o carro abre alas, o chefe de uma boa contabilidade
extremamente importante que você participe dessa colaboração
é que muitas das vezes,
quando nós entramos numa nova empresa, o plano de contas já está constituído
e para alterar o plano de contas da um trabalho
fenomenal,
mas muitas vezes gratificante. Vale a pena
se o teu plano de contas do Estado, de acordo com os novos,
com as novas regras contáveis de FHC,
com as características da sua empresa, também o
antigo, vale a pena reformular.